[музика]
вітаю друзі я Віталій портнико радник
президента Сполучених Штатів з питань
національної безпеки Майк волтс
підкреслив що Сполучені Штати мають
завершити російсько-українську війну але
гарантії безпеки
має взяти на себе Європу яким чином
президент Сполучених Штатів Дональд
Трамп збираються закінчувати війну між
Росією і Україною і як будуть виглядати
європейські гарантії безпеки для України
в разі якщо самі Сполучені Штати готові
дистанціюватися від таких гарантій
радник президента Сполучених Штатів з
питань національної безпеки не пояснить
він підкреслив що Дональд Трамп повнений
рішучості завершити цю війну і нагадав
що російська економіка зараз почуває
себе не найкраще а Трамп продовжує
погрожувати Путіну
тарифами митом і санкція як відомо це і
був той підхід який Дональд Трамп
оголосив як можливий інструмент впливу
на російського президента але поки що не
зрозуміло як Путін відреагував на такі
погрози волц також підкреслив що трампу
у закінченні війни між Росією і Україною
готові допомогти буквально всі і голова
Китайської Народної Республіки сідзенпін
і прем'єр-міністр Індії нарендра моді і
лідери країн Близького Сходу всі
зацікавлені у закінченні війни всі
зацікавлені в тому щоб обидві сторони
опинилися за столом для перемовин
підкреслив радник президента Сполучених
Штатів з питань національної безпеки але
не пояснив за яких умов мають відбутися
такі перемовини і якою на цих
перемовинах буде роль самого президента
Сполучених Штатів втім про військову
допомогу Сполучених Штатів Україні волц
також говорив підкреслюється що вона має
бути обґрунтована постачанням Сполучених
Штатів рідкісноземельних металів що як
відомо може стати предметом для
перемовин між президентами Сполучених
Штатів і України якщо Вони зустрінуться
у Вашингтоні наступного тижня про
можливість такої зустрічі із Володимиром
Зеленським раніше нагадував сам Трамп
Але важливою частиною американських
зусиль як можна було зрозуміти з цього
інтерв'ю волца будуть також консультації
з європейськими лідерами Наступного
тижня у Європі будуть міністр оборони
Сполучених Штатів Державний секретар
Сполучених Штатів віце-президент
Сполучених Штатів і представник
президента трампа з питань врегулювання
російсько-української війни як відомо У
кожного з них будуть свої функції під
час цих подорожей акцентом для
віце-президента венса який до речі також
має зустрітися із Президентом Зеленським
і спеціального представника президента
Сполучених Штатів Генерала кіта келега
буде їхнє перебування на мюнхенській
конференції з питань безпеки і саме так
від американських чиновників очікують
оприлюднення їхнього бачення подальшого
безпекого співробітництва із європейсь
країнами а також підходів до
врегулювання російсько-української війни
вже очевидно що ніякого плану який
засвідчив би існування у Сполучених
Штатів чіткого бачення того як має
завершитися війна у Мюнхені оприлюднена
не буде раніше підкреслювалося що такий
план може запропонувати учасникам цього
представницького зібрання сам генерал
келох однак згодом спеціальний
представник президента Сполучених Штатів
з питан врегулювання
російсько-української війни підкреслив
що план має бути запропонований тільки
самим трампом а ми поки що не знаємо чи
готовий чинний президент Сполучених
Штатів оприлюднити свій план до
консультації як із Президентом України
Володимиром Зеленським так із
президентом Російської Федерації
Володимиром Путіним Тим більше що ми
досі не знаємо чи розмовляли між собою
російський і американський президенти
непублічно Трамп як відомо рішуче
відмовляється відповідати на це питання
і лише натякає про можливість таких
контактів А у Кремлі Ані спростовують а
підтверджують факту розмов між
американським і російським лідерами хоча
раніше інформація про такі розмови
відразу після того як стало відомо що
Трамп буде президентом Сполучених Штатів
з'явилися на шпальтах інформованого
видання Вашингтон пост міністр оборони
Сполучених Штатів як відомо у Європі
відвіде зустріч групи рамшйн що вже є
непоганою ознакою того що Сполучені
Штати готові продовжувати допомогу украї
саме у військовій галузі однак перед
цією поїздкою Піта хексета до Європи
було підкреслено що на засіданні цієї
групи яка взагалі-то була створена для
військової допомоги Україні у її
протистоянні російській агресії хексет
буде обстоювати ідею дипломатичного
завершення російсько-української війни
таку ідею яку продовжує обстоювати і сам
президент Сполучених Штатів але очевидно
що присутність міністра оборони с
Сполучених Штатів дасть можливість
поговорити про те як виглядатиме реальна
військова допомога Сполучених Штатів і
європейських країн Україні в ситуації
коли стане очевидним безпідставні Надії
президента Сполучених Штатів про те що
він може домовитися про щось реальне із
президентом Російської Федерації Ну і
Державний секретар також має
зустрічатися із міністрами закордонних
справ країн Європейського Союзу це буде
достатньо важлива зустріч під час я якої
буде зрозуміло як Дональд Трамп та
представники його адміністрації бачать
співробітництво із країнами
Європейського Союзу та великої Британію
У наступні чотири роки перебування
республіканця на посаді президента
Сполучених Штатів і звичайно Під час
цієї зустрічі також може виникнути
питання російсько-української війни і
Державний секретар Сполучених Штатів під
час своєї зустрічі з європейськими
міністрами закордонних справ і міністр
оборони Сполучених Штатів під час своєї
зустрічі з міністрами оборони стран
членів Європейського Союзу і Великої
Британії мають пояснити Ну як реально
мають виглядати європейські гарантії
безпеки для України так щоб з ними
рахувався сам президент Росії Володимир
Путін і так щоб ці гарантії безпеки
виключали можливість євроатлантичної
інтеграції України після того як сам
Дональд Трамп наголосив що розуміє
російську стурбованість щодо
українського прийняття до НАТО як відомо
однією з ідей американського президента
було запровадження європейського
миротворчого контингенту який мав б
стати між двома ворогуючими арміями в
разі якщо буде ухвалене рішення про
припинення вигі однак поки що ми не
маємо жодної інформації про те наскільки
Із такою ідею готовий погодитися сам
президент Російської Федерації Путін і
наскільки присутність військ
країн-членів НАТО на українській землі
не буде в очах Путіна його оточення і
його співвітчизників дорів рівнювати
тому факту що Україна фактично вже є
учасником НАТО тому що війська НАТО
знаходяться саме в Україні як Трамп буде
пояснювати таку ідею Путіну і наскільки
Путін буде готовий з нею погодитися або
пропонуватиме якщо взагалі російський
президент хоча б хвилину думає про
припинення війни чи припинення вогню
пропонуватиме трампу замінити війська
країн-членів Європейського Союзу на
війська держав лояльних до Російської
Федерації ми зрозуміємо тільки в разі
якщо якийсь російсько-американський
діалог дійсно почнеться і буде
конструктивним а не перетвориться у
зустріч заради зустрічі потрібно
Володимиру Путіну для демонстрації
прориву його політичної і дипломатичної
ізоляції Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канал патріоні бемя Кофі донатела які
допомагають розвивати ці ресурси
користуютеце функцію спонсорства для
самого YouTube перемога і миру вам Хай
щастить for